Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC349_SOVIETBBARC_BUBNOV_DESCRIPTION
source: Ivan Grigorievich Bubnov is one of the most prominent Russian shipbuilding engineers. In 1896, after his graduation with honors from the Nikolaev Maritime Academy, he created several projects of large armored cruisers armed with 254 mm and 203 mm artillery. Bubnov was also the chief designer of submarines, including the famous Delfin—the first Russian submarine with an internal combustion engine. In 1912, he received the rank of General-Mayor (major general) of the Ship Engineers Corps. Between 1907 and 1909, Ivan Bubnov, jointly with another outstanding shipbuilder, Alexei Krylov (1863–1945), developed the project of "battleships with a displacement of 23,000 tons". In June 1909, four ships were laid down as per this project. These were the first Russian dreadnoughts: Gangut, Petropavlovsk, Poltava, and Sevastopol. Later, in 1914, General Bubnov managed the design of even more powerful battleships with a displacement of 35,000 tons, armed with 406 mm artillery.
ja: イヴァン・グリゴリヴィチ・ブブノフは、最も著名なロシアの造船技師のひとりでした。彼は 1896 年にニコラエフ海事大学を優秀な成績で卒業した後、254 mm または 203 mm の主砲を備えた大型の装甲巡洋艦の計画案を複数開発しました。ブブノフは各種の潜水艦の設計技師長も務め、そのひとつが内燃機関を備えたロシア初の潜水艦として有名なデルフィンでした。1912 年には造船技師軍団の少将に昇進しました。 イヴァン・ブブノフは 1907 年から 1909 年にかけ、同様に卓越した造船技師であったアレクセイ・クリロフ (1863 年 - 1945 年) と共に「排水量 23,000 トン級の戦艦」を開発し、1909 年に 4 隻が起工されました。これらの 4 隻こそがロシア初の弩級戦艦ガングート、ペトロパヴロフスク、ポルタワ、セヴァストポリでした。ブブノフはその後の 1914 年に排水量 35,000 トン級で 406 mm 砲を備えたさらに強力な戦艦の設計を監督しました。
zh: Иван Григорьевич Бубнов — один из самых выдающихся российских инженеров-кораблестроителей. После блестящего окончания в 1896 году Николаевской морской академии он создал несколько проектов больших броненосных крейсеров, вооружённых 254-мм и 203-мм артиллерией. Бубнов являлся также главным конструктором субмарин, среди которых был знаменитый «Дельфин» — первая русская подводная лодка с двигателем внутреннего сгорания. В 1912 году он получил чин генерал-майора Корпуса корабельных инженеров. В 1907–1909 годах Иван Григорьевич Бубнов совместно с другим выдающимся учёным-кораблестроителем Алексеем Крыловым (1863–1945) разработал проект «линейных кораблей водоизмещением в 23 000 тонн». В июне 1909 года по этому проекту были заложены четыре корабля — первые русские дредноуты: «Гангут», «Петропавловск», «Полтава» и «Севастополь». Позднее, в 1914 году, генерал Бубнов руководил проектированием ещё более мощных линкоров водоизмещением в 35 000 тонн, вооружённых 406-мм артиллерией.
zh_sg: 伊万·格里戈里维奇·布诺夫是俄罗斯最杰出的造船工程师之一。1896年，以优异成绩从尼古拉夫海事学院毕业后，他就创立了数个配备254毫米和203毫米火炮的大型装甲巡洋舰项目。布布诺夫还是潜艇的首席设计师，包括著名的德尔芬号——俄罗斯第一艘配备内燃机的潜艇。1912年，他获得了造船工程师团总长（少将级）的军衔。 1907-1909年，伊万·布诺夫与另一位杰出的造船工程师 阿列克谢·克雷洛夫（1863-1945）共同研发了一个“23000吨级战列舰”项目。1909年6月，作为该项目的一部分，投产了四艘此种战舰。这也是第一批俄国无畏舰：甘古特、彼得罗巴甫洛夫斯克、波尔塔瓦和塞瓦斯托波尔。后来，在1914年，布诺夫将军开始监督设计更强大的35000吨级排水量并装备406毫米火炮的战列舰。

# IDS_PCZC350_SOVIETBBARC_MASLOV
source: Anatoly Ioasafovich Maslov (1884–1968)
ja: アナトリ・イオサフォヴィチ・マスロフ (1884 年 - 1968 年)
zh: Анатолий Иоасафович Маслов (1884–1968)
zh_sg: 安纳托利·奥萨福维奇·马斯洛夫 (1884–1968)

# IDS_PCZC350_SOVIETBBARC_MASLOV_DESCRIPTION
source: Anatoly Ioasafovich Maslov was an outstanding Russian and Soviet shipbuilder. In 1907, he enrolled in the Ship Engineers Corps of the Russian Imperial Navy, graduating from the Nikolaev Maritime Academy in 1913. He went on to work in the design bureau of the Admiralty Works. In December 1916, Anatoly Maslov was promoted to Podpolkovnik (Lieutenant Colonel) of the Ship Engineers Corps. Back in 1909, Maslov was appointed assistant builder of battleship Gangut. In 1914, under the supervision of General Bubnov, he developed the project of the "fourth battleship for the Black Sea", soon to became Imperator Nikolai I, and a project of a 35,000-ton battleship with 406 mm artillery. Anatoly Maslov’s contribution to Soviet shipbuilding was even more significant. He was the chief designer of Kirov-class cruisers (Project 26), Maxim Gorky (Project 26-bis) and Chapayev (Project 68).
ja: アナトリ・イオサフォヴィチ・マスロフは、ロシアとソ連の卓越した造船技師でした。彼は 1907 年にロシア帝国海軍の造船技師軍団に加わり、1913 年にニコラエフ海事大学を卒業した後、アドミラルティ工廠の設計局で働きました。1916 年 12 月には、造船技師軍団の中佐に昇進しました。 マスロフは 1909 年の時点で戦艦ガングートの建造補佐役に任命されました。1914 年にはブブノフ将軍の監督下で「黒海用の第 4 の戦艦」を開発し、これは間もなく戦艦インペラートル・ニコライ 1 世として起工されました。さらに、406 mm 砲を備えた 35,000 トン級の戦艦の開発にも関わりました。アナトリ・マスロフがソ連の建艦に果たした貢献はさらに顕著であり、キーロフ級巡洋艦 (プロイェークト 26)、マクシム・ゴーリキー級巡洋艦 (プロイェークト 26-bis)、チャパエフ級巡洋艦 (プロイェークト 68) の設計技師長を務めました。
zh: Анатолий Иоасафович Маслов — выдающийся русский и советский кораблестроитель. В 1907 году он был зачислен в Корпус корабельных инженеров Российского императорского флота, в 1913 году окончил Николаевскую морскую академию, работал в проектном бюро Адмиралтейского завода. В декабре 1916 года Анатолий Маслов был произведён в подполковники Корпуса корабельных инженеров. Ещё в 1909 году Маслов был назначен помощником строителя линкора «Гангут». В 1914 году под общим руководством генерала Бубнова он разработал проект «четвёртого линейного корабля для Чёрного моря», ставшего вскоре «Императором Николаем I», а также проект 35 000-тонного линкора с 406-мм артиллерией. Ещё более весомым был вклад Анатолия Маслова в советское кораблестроение. Именно он являлся главным конструктором крейсеров типа «Киров» (проект 26), «Максим Горький» (проект 26-бис) и «Чапаев» (проект 68).
zh_sg: 安纳托利·奥萨福维奇·马斯洛夫是一位杰出的俄罗斯和苏联造船人。1907年，入伍了俄罗斯帝国海军的船舶工程师团。1913年，从尼古拉夫海事学院毕业，进入海军工程设计局工作。1916年12月，安纳托利·马斯洛夫晋升为船舶工程师团的波德波尔科夫尼克（中校级）。 回到1909年，马斯洛夫曾被指派为甘古特号战列舰的助理工程师。1914年，在布诺夫将军的监督下，他研发的“黑海四号战列舰”项目，很快成为了沙皇尼古拉一世：配备406毫米火炮的35000吨战列舰项目。安纳托利·马斯洛夫对苏联造船业的贡献还不止这些。他是基洛夫级巡洋舰（26号项目）、马克西姆·高尔基（26-bis项目）和恰巴耶夫（68号项目）的首席设计师。

# IDS_PCZC351_SOVIETBBARC_GAVRILOV
source: Ivan Alexandrovich Gavrilov (1873–1966)
ja: イヴァン・アレクサンドロヴィチ・ガヴリロフ (1873 年 - 1966 年)
zh: Иван Александрович Гаврилов (1873–1966)
zh_sg: 伊凡·亚历山德罗维奇·加夫里洛夫（1873-1966）

# IDS_PCZC351_SOVIETBBARC_GAVRILOV_DESCRIPTION
source: Ivan Alexandrovich Gavrilov was one of the lead shipbuilders in the Russian Empire. In addition to the Nikolaev Maritime Academy, he also took a course at the Higher Electrical Engineering School in Paris. Between 1908 and 1912, Gavrilov was the head of the design bureau of the Admiralty Shipyard and, starting from 1912, was a director of the shipyard in Revel (now Tallinn, Estonia). In 1911, he was promoted to the rank of Polkovnik (Colonel) of the Ship Engineers Corps. Between 1906 and 1908, Ivan Aleksandrovich Gavrilov developed several innovative projects of lightweight, high-speed cruisers with a turbine power plant. In 1912, his version of the "armored cruiser for the Baltic Sea" was recognized as the best in the international competition, which resulted in the laying down of the Izmail-class battlecruisers the next year. In 1914, Polkovnik Gavrilov created an impressive project of a high-speed battleship with an internal armor belt and sixteen 406 mm guns, mounted in four turrets.
ja: イヴァン・アレクサンドロヴィチ・ガヴリロフは、ロシア帝国を代表する造船技師のひとりでした。彼はニコラエフ海事大学に加え、パリの高等電気工学学校でも学びました。ガヴリロフは 1908 年から 1912 年にかけてアドミラルティ造船所の設計局長を務め、1912 年からはレヴァル (現在のエストニアのタリン) の造船所の所長になりました。彼は 1911 年に造船技師軍団の大佐に昇進しました。 イヴァン・アレクサンドロヴィチ・ガヴリロフは 1906 年から 1908 年にかけ、タービン推進を採用した軽量で高速な巡洋艦の革新的な計画を複数開発しました。1912 年には「バルト海用の装甲巡洋艦」の国際的な開発競争において彼の案が最高の評価を得、その結果として翌年にイズメイル級巡洋戦艦が起工されました。ガヴリロフ大佐は 1914 年に内部装甲帯を備え 406 mm 砲を四連装砲塔 4 基計 16 門搭載した印象的な高速戦艦の計画案を開発しました。
zh: Иван Александрович Гаврилов являлся одним из ведущих кораблестроителей Российской империи. Помимо Николаевской морской академии, он также прошёл курс обучения в Высшей электротехнической школе в Париже. В 1908–1912 годах Гаврилов возглавлял проектное бюро Адмиралтейского судостроительного завода, с 1912 года был директором судостроительного завода в Ревеле (ныне Таллин, Эстония). В 1911 году он был произведён в полковники Корпуса корабельных инженеров. В 1906–1908 годах Иван Александрович Гаврилов разработал несколько новаторских проектов лёгких быстроходных крейсеров с турбинной энергетической установкой. В 1912 году именно его вариант «броненосного крейсера для Балтийского моря» был признан лучшим в международном конкурсе, по результатам которого в следующем году состоялась закладка линейных крейсеров типа «Измаил». В 1914 году полковник Гаврилов создал впечатляющий проект быстроходного линкора с внутренним броневым поясом и шестнадцатью 406-мм орудиями, размещёнными в четырёх башнях.
zh_sg: 伊凡·亚历山德罗维奇·加夫里洛夫是俄罗斯帝国的主要造船人之一。除了尼古拉夫海事学院，他还学习了巴黎高等电气工程学院的课程。1908-1912年间，加夫里洛夫担任海军造船厂设计局局长。从1912年开始，担任雷沃（现爱沙尼亚塔林）造船厂负责人。1911年，晋升为波尔科夫尼克（上校级）造船工程师。 1906-1908年，伊凡·亚历山德罗维奇·加夫里洛夫研发了多个创新的配备了涡轮动力装置的轻型高速巡洋舰项目。1912年，他的“波罗的海装甲巡洋舰”被国际公认为最佳版本，促使伊兹梅尔级战斗巡洋舰于次年启动建造。1914年，加夫里洛夫创立了一个令人惊叹的高速战列舰项目，该战列舰配有内部装甲带和16门406毫米的火炮，安装在四个炮塔中。

# IDS_PCZC352_SOVIETBBARC_COMMANDER_RKKF
source: Commander of the U.S.S.R. Navy (1926)
ja: ソ連海軍の指揮官 (1926 年)
zh: Командир РККФ (1926)
zh_sg: 苏联海军指挥官（1926）

# IDS_PCZC352_SOVIETBBARC_COMMANDER_RKKF_DESCRIPTION
source: In October 1926, Nikolay Kuznetsov graduated from the M. Frunze Naval School in Leningrad. Although he joined the navy during the Civil War, when he was 15, only graduation of the academy could open the way for him to a professional naval career. His service as a Commander in the Soviet Navy started in the Black Sea Naval Forces. He was lucky to be assigned to light cruiser Chervona Ukraina, which was under construction. After commissioning in 1927, for a long time she was the most modern and powerful ship of the Black Sea Fleet. All ranks and titles, as well as the very concept of "officer", were abolished when the Soviet government was established in 1917. Therefore, each commanding staff member of the Workers' and Peasants' Soviet Navy was addressed by the name of his position, or simply "Commander". In accordance with the "Rules of wearing uniforms", approved in 1925, in winter (and according to the regulations, winter on the Black Sea started on November 1) the service uniform for Commanders in the Soviet Navy was a blue tunic and a black cap with black pants. It was permitted to wear a standard-issue dirk, with a shoulder belt worn under the tunic. As a result, the Commanders in the Soviet Navy differed in their appearance from the officers of the Imperial Russian Navy only by the presence of stars on their cap and the insignias on the sleeves instead of shoulder boards.
ja: ニコライ・クズネツォフは 1926 年 10 月にレニングラードのM・フルンゼ高等海軍学校を卒業しました。彼は内戦の最中の 15 歳当時に海軍に加わりましたが、高等海軍学校を卒業したことによって初めてプロフェッショナルな海軍キャリアへの扉が開かれました。クズネツォフはソ連海軍の指揮官としてのキャリアを黒海艦隊で開始することを好み、幸運にも当時建造中だった軽巡洋艦チェルヴォナ・ウクライナに配属されることになりました。そして本艦は 1927 年に就役して以後、かなり長期間に渡って黒海艦隊における最も近代的で強力な軍艦の座に留まりました。 1917 年にソ連政府が設立された際に、あらゆる階級や称号、ならびに「士官」というコンセプトそのものが廃止されました。そこで労働者・農民のためのソ連海軍の指揮官達は、職務名で呼ばれることもあれば、単に「指揮官」と呼ばれることもありました。1925 年に「軍服の着用規則」が承認され、冬季 (規定により黒海での冬季は 11 月 1 日からと定められていました) にはソ連海軍の指揮官達は通常軍服として青いチュニック、黒い帽子、黒いズボンを着用することになりました。標準仕様の短剣を佩用することが認められており、肩ベルトをチュニックの下に着用する形になっていました。その結果として、ソ連海軍の指揮官達とロシア帝国海軍の士官達の服装の違いは、帽子に星がある点と、肩ではなく袖に配置されたマークのみとなっていました。
zh: В октябре 1926 года Николай Кузнецов окончил Военно-морское училище имени М. В. Фрунзе в Ленинграде. Хотя на флот он поступил ещё в 15 лет во время Гражданской войны, только окончание училища открывало ему путь к профессиональной военно-морской карьере. Службу в качестве командира-краснофлотца Кузнецов предпочёл начать в Морских силах Чёрного моря. Ему повезло быть назначенным на находившийся в достройке лёгкий крейсер «Червона Украина». Вступив в строй в 1927 году, он долгое время являлся самым современным и мощным кораблём Черноморского флота. Все чины и звания, как и само понятие «офицер», были отменены ещё при установлении советской власти в 1917 году, поэтому весь командный состав Рабоче-крестьянского Красного флота именовался по занимаемым должностям или просто — «командиры». В соответствии с «Правилами ношения форменной одежды», утверждёнными в 1925 году, в зимнее время (а по уставу зима начиналась на Чёрном море с 1 ноября), служебной униформой для командиров-краснофлотцев был синий китель и чёрная фуражка с чёрными брюками. Разрешалось ношение кортика уставного образца, портупея которого надевалась под китель. В итоге от офицеров Императорского флота командиры РККФ внешне отличались лишь наличием звезды на фуражке и знаками различия на рукавах вместо погон.
zh_sg: 1926年10月，尼古拉·库兹涅佐夫从列宁格勒的弗伦泽海军学校毕业。尽管他15岁时内战期间就已入伍了海军，但只有从学院毕业才能为他开启职业海军生涯的大门。而库兹涅佐夫的苏联海军指挥官生涯，是从他最喜爱的黑海舰队开始的。他很幸运的被派往当时正在建造中的轻型巡洋舰切尔沃纳·乌克兰号。该战舰1927年服役后，成为了黑海舰队中一段时间内最先进、强大的战舰。 1917年苏联政府成立时，以往所有的军衔、头衔，甚至“军官”系统都被废除了。因此，工农苏维埃海军时代，每一名指挥官都以其职务，或者简称“指挥官”来称呼彼此。根据1925年批准的“军服着装规范”，在冬季（根据规定，黑海冬季从11月1日开始），苏联海军指挥官的军服是一件蓝色束腰外衣和一顶黑色帽子、配黑色裤子。允许穿一件标准的德克礼服，在束腰外衣下系一跟肩带。因此，苏联海军的指挥官在外表上与俄罗斯海军军官的区别仅仅在于他们的帽子上有星星，袖子上有徽章而肩章上无徽章。

# IDS_PCZC353_SOVIETBBARC_COMMANDER_CRUISER
source: Cruiser Commander (1935)
ja: 巡洋艦艦長 (1935 年)
zh: Командир крейсера (1935)
zh_sg: 巡洋舰指挥官（1935）

# IDS_PCZC353_SOVIETBBARC_COMMANDER_CRUISER_DESCRIPTION
source: In 1935, Nikolay Gerasimovich Kuznetsov was already an experienced sailor. For more than a year, he commanded cruiser Chervona Ukraina, where he began his service after graduating from the academy in 1926. A talented, devoted commander, who spent all his energy and attention to improving the battle training of the ship, he was highly valued by the commanders and was very respected by the crew. In the autumn of 1935, when the special ranks which had been abolished after the Revolution were introduced for military personnel, Nikolay Kuznetsov, who was 31 years old, was promoted to Kapitan 2 Ranga (Captain 2nd rank). The Navy Dress Instructions adopted in 1934 strictly defined what uniform and munition items should be used by military personnel depending on the situation. According to these Instructions, the Commander of the Black Sea Fleet could parade his navy coat, white trousers and white shoes along the shore during rare leaves. Four golden galloons with a star decorated the sleeves of a Kapitan 2 Ranga.
ja: ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフは、1935 年には既に経験豊かな船乗りとなっていました。彼は 1 年以上に渡って巡洋艦チェルヴォナ・ウクライナの艦長を務めていましたが、この艦は彼が 1926 年に高等海軍学校した後に最初に配属された艦でもありました。彼は才能豊かで献身的な艦長であり、自艦の戦闘訓練を改良すべく全力で取り組みました。指揮官達の間で高い評価を受けており、乗員からもとても尊敬されていました。1935 年の秋には、革命に伴い廃止されていた階級制度が軍人に対して導入され、当時 31 歳だったニコライ・クズネツォフは二等大佐に任ぜられました。 1934 年には海軍服装規定が導入され、軍人が状況に応じて身に付けるべき軍服や軍用品が厳密に定義されました。この規定によれば、黒海艦隊の指揮官は、稀な休暇の間には、沿岸部において海軍上着、白ズボン、白靴という礼装を着用することが認められていました。二等大佐の場合は袖に 4 本の金線と 1 個の星があしらわれていました。
zh: В 1935 году Николай Герасимович Кузнецов был уже опытным моряком. Больше года он командовал крейсером «Червона Украина», на котором он начинал службу после окончания училища в 1926 году. Талантливый, преданный долгу командир, все свои силы и внимание отдававший повышению боевой подготовки корабля, высоко ценился начальством и пользовался безграничным уважением членов экипажа. Осенью 1935 года, когда для военнослужащих были введены отменённые после революции персональные звания, 31-летний Николай Кузнецов стал капитаном 2 ранга. Утверждённые в 1934 году «Правила ношения формы одежды личным составом ВМС» строго оговаривали, какие элементы униформы и снаряжения полагались военнослужащему в той или иной ситуации. В соответствии с «Правилами» в редкие дни отпуска командир-черноморец на берегу мог щеголять в тужурке с отложным воротником при белых брюках и белых же полуботинках. Рукава капитана 2-го ранга украшали четыре золотых галуна со звездой.
zh_sg: 1935年，尼古拉·杰拉西莫维奇·库兹涅佐夫已经成为一名经验丰富的海员。而自1926年军校毕业后的一年多中，他一直在指挥巡洋舰“切尔沃纳·乌克兰”号。他是一位才华横溢、全身心投入战斗训练的指挥官。得到了上级的高度赞赏以及全体船员的爱戴。1935年秋，当十月革命期间被废除的特种军衔被重新组建军事人员时，31岁的尼古拉·库兹涅佐夫被晋升为2级舰长。 1934年通过的海军着装说明严格规定了各军事职在不同情况下的制服和军需品。根据规章，黑海舰队指挥官可以穿着海军军服外套、白裤子、白鞋子进行游行。2级舰长的军服袖子上绣着四匹金色飞马和一颗星星。

# IDS_PCZC354_SOVIETBBARC_COMMISSAR
source: People's Commissar for the U.S.S.R. Navy (1941)
ja: ソ連海軍人民委員 (1941 年)
zh: Народный комиссар ВМФ СССР (1941)
zh_sg: 苏联海军人民委员会（1941）

# IDS_PCZC354_SOVIETBBARC_COMMISSAR_DESCRIPTION
source: In May 1940, the generalship and admiralty were introduced in the Armed Forces of the Soviet Union. Nikolay Gerasimovich Kuznetsov, People's Commissar of the U.S.S.R. Navy, who had been a Flagman Flota 2 Ranga (Flag Officer 2nd rank), was promoted to Admiral. In January 1941, for the first time, special parade uniform was introduced for the Navy Higher Command Personnel. A black double-breasted coat with a stand-up collar decorated with golden sewing work became its main element. The coat should be worn with a special parade belt along with a shoulder belt with a 1940's model dagger. In the summer of 1941, World War II came to the Soviet Union. During his service as a People's Commissar for two years, Nikolay Kuznetsov did his best to prepare the Navy for the war. By the time Germany attacked the U.S.S.R., all fleets had been placed in maximum operational readiness by his order. At the dawn of June 22, 1941, German aircraft were met with fierce fire of Black Sea AA gunners.
ja: 1940 年 5 月に将官制度と海軍省がソ連軍に導入されました。これに伴い、二等海軍将官であったソ連海軍人民委員ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフは海軍大将となりました。1941 年 1 月には海軍高官用の特別な礼装が初めて導入されました。それは 2 列ボタンで立ち襟の黒い上着であり、最大の特徴として金色の刺繍があしらわれていました。この上着は、特別な礼装ベルトと 1940 年のダガーモデルを吊った肩ベルトと併せて着用することになっていました。 1941 年の夏、ソ連は二次大戦に巻き込まれました。ニコライ・クズネツォフは彼がソ連海軍人民委員を務めていた 2 年間の間に、海軍をこの戦闘に備えさせるべく全力を尽くしました。そしてドイツがソ連を攻撃した時点までに全艦隊が彼の命令に則り最大限に準備を整えており、1941 年 6 月 22 日には、ドイツ軍機が黒海の対空砲手達による熾烈な対空砲火による歓迎を受けることになりました。
zh: В 1940 году в Вооружённых силах СССР были введены генеральские и адмиральские звания. Народный комиссар Военно-Морского флота Николай Герасимович Кузнецов, носивший до этого звание флагмана флота 2-го ранга, получил звание адмирала. В январе 1941 года для высшего командного состава ВМФ была впервые учреждена специальная парадная форма одежды. Основным её элементом был чёрный двубортный мундир с золотым шитьём на стоячем воротнике. При мундире полагалось носить особый парадный ремень, к которому пристёгивалась портупея с кортиком образца 1940 года. Летом 1941 года началась Великая Отечественная война. За два года в должности наркома Кузнецов сделал всё возможное, чтобы подготовить ВМС к военным действиям. К моменту нападения Германии все флоты по его приказу были приведены в «оперативную готовность № 1». И в предрассветные часы 22 июня 1941 года немецкая авиация встретила жёсткий и организованный отпор со стороны черноморских зенитчиков.
zh_sg: 1940年5月，苏联国防武装部引入海军将官制度。因此，苏联海军人民委员会委员、前海军副司令（舰队二级首长）尼古拉·格拉西莫维奇·库兹涅佐夫——被晋升为上将。1941年1月，海军高级司令部首次引进了一种特殊的游行礼服。立领的黑色双排扣外套，带有金色刺绣装饰，是这种礼物的主要特征。外套可搭配一条特殊的皮带，和一条带有1940匕首模型的肩带。 1941年夏天，第二次世界大战波及到了苏联的国门。在担任人民委员会委员的两年期间，尼古拉·库兹涅佐夫尽全力为海军战争做准备。当德国攻击苏联时，所有舰队都已按照他的命令处于最佳战备状态。1941年6月22日黎明时分，德国飞机见识到了黑海防空炮手的猛烈炮火。

# IDS_PCZC355_SOVIETBBARC_ADMIRAL
source: Admiral Flota Sovietskogo Soyuza (1955)
ja: ソ連邦海軍元帥 (1955 年)
zh: Адмирал флота Советского Союза (1955)
zh_sg: 海军元帅（1955）

# IDS_PCZC355_SOVIETBBARC_ADMIRAL_DESCRIPTION
source: Nikolay Kuznetsov had numerous ups and downs in his career due to conflicts with the highest-ranking Communist party members. Reductions in rank were followed by promotions. In his memoirs, he jokes bitterly about the unique character of his service in the Navy: he was twice a Kontr-Admiral (Rear-Admiral), three times Vitse-Admiral (Vice Admiral), and twice Admiral Flota (Fleet Admiral). In May 1955, the Fleet Admiral rank was renamed Admiral Flota Sovietskogo Soyuza (Admiral of the Fleet of the Soviet Union). Those who were promoted to Admiral Flota Sovietskogo Soyuza were given Marshal's star. The star was worn on the neck with the parade uniform. Starting from 1952, admirals were supposed to wear parade uniform that included a black coat with golden shoulder marks and a turn-down collar with golden sewing work. The cockade on the peaked cap was also decorated with special sewing work.
ja: ニコライ・クズネツォフの経歴は、共産党の高官の一部との軋轢に伴って浮き沈みが多いものとなり、昇進と降格が繰り返されました。そして、海軍における自身の類い稀な経歴に関して辛辣なジョークを言っていました。彼は少将に 2 回なり、中将に 3 回なり、海軍元帥に 2 回なったのです。 1955 年には、海軍元帥という階級がソ連邦海軍元帥に改称され、ソ連邦海軍元帥に昇格した人物には元帥の星が与えられました。この星は、礼装の首に飾られました。1952 年からは、提督は金の肩章と金の刺繍をあしらった折り襟を有する黒い上着を含む礼装を着用することになっており、官帽の帽章としても特別な刺繍が施されていました。
zh: В карьере адмирала Николая Герасимовича Кузнецова было немало взлётов и падений, вызванных его конфликтами с партийным руководством страны. За очередным разжалованием в звании не раз следовало повышение. В своих воспоминаниях он горько шутил об «уникальности» своей службы, ведь он дважды был контр-адмиралом, трижды — вице-адмиралом, и два раза ему присваивалось высшее звание адмирала флота. В мае 1955 года звание «адмирал флота» было переименовано в «адмирал флота Советского Союза» с вручением тем, кому это звание было присвоено, особого знака отличия — Маршальской звезды. Звезда носилась на шее при парадной форме одежды. С 1952 года при параде адмиралам положено было носить чёрный китель с золотыми погонами и украшенным золотым шитьём отложным воротником. Особое шитьё при этом было и у кокарды на фуражке.
zh_sg: 尼古拉·库兹涅佐夫由于与党内高层发生冲突，整个生涯中经历了多次起落。军衔升了又降。在他的回忆录中，他曾自嘲自己是海军中的另类：他曾两次当过海军少将，三次当过海军副上将，两次当过海军元帅。 1955年5月，海军元帅军衔改名为苏联海军元帅。晋升苏联海军元帅的将官被授予元帅星。元帅星佩戴于制服的领口。从1952年开始，海军元帅开始着装元帅礼服，这是一套带有金色肩章、金丝刺绣翻领的黑色军礼服。军帽上的帽徽也带有特殊的刺绣图案。

# IDS_PCZC356_SOVIETBBARC_305MM_SHELL
source: Model 1911 305 mm Shell
ja: 1911 型 305 mm 砲弾
zh: 305-мм снаряд образца 1911 года
zh_sg: 1911型305毫米炮弹
